معصومه سلام الله علیها
در قم به عزاداری پرداختند
در این مراسم معنوی خادمان
و زائران با تشکیل دسته‌های
عزاداری از بیت‌النور
محل اقامت افتخارزده حضرت
معصومه سلام الله علیها در قم
تا حرم مطهر ایشان
به عزاداری و عزاداری پرداختند
محبان اهل بیت علیهم‌السلام
و حضرت علیهم‌السلام از سراسر
کشور نیز با برپایی
موکب‌های مختلف در اطراف حرم میزبان زائران و عزاداران بودند
مراسم عزای حضرت معصومه سلام الله علیها از بیت‌النور آغاز شد
مکانی که بانوی کرامت هفته روز در آنجا اقامت داشت
و مشغول عبادت و پاسخ‌گویی به سؤالات علمی مردم بود
حضوری که برکاتش هنوز ساری و جاری است
اگر الان می‌بینیم که قم به قطب علمی و معرفتی جهان اسلام تبدیل شده
و قطب قرار جهان اسلام شده
قطعاً و یقیناً از برکات وجودی حضرت معصومه سلام الله علیها هست
همه افتخارشان خادمی است
افتخارم این است که بابت بر آستانش نوکرم
مهندس باب
دانشمند ارشد علم آزمایشگاهی هست
خانه‌دارم
از تبریز می‌آیم، یک روز این زاخت
شیفت‌مان می‌شود، دو هفته یک‌بار
برمی‌گردم
و موکب‌هایی که پذیرای زائران بودند
از چهارشنبه بامدادشان را کردیم به فعالیت‌ها
شالۀ امام زاده زورده
نخستین کنگره ملی حیات طیبه علمای جهان اسلام در قم برگزار می‌شود
داور علمی کنگره، هدف از برگزاری آن را تبیین سبک زندگی متعالی علما در حوزه‌های علمی، خانوادگی و اجتماعی عنوان کرد
رویدادی که هدفش برجسته‌سازی و تبیین سبک زندگی تقی و متعالی علما در حوزه‌های علمی و اجتماعی در جهان اسلام است
قرار است که از برگزاری اولین کنگره بین‌المللی واقع‌نگری حیات طیبه علمای جهان اسلام هست
بررسی شناخت سیره علما در طول صدها سال گذشته از سلمان فارسی تا امروز برای الگوگیری و معرفی این الگوها به نسل حاضر است
در تمام عرصه‌ها که در اقوالشان که اعمالشان که احوالشان، مجموعه رفتارهای آنها، گفتارهای آنها و احوالشان موضوع بررسی ماست
که ما در چهار گام این کار را داریم انجام می‌دهیم
در گام اول واکاوی حیات طیبه علماست که ما امروز بالغ بر ۸۰ میلیون داده از این متعالیت به دست آوردیم در طول ۷ سالی که این کار شروع شده
و پیش‌بینی ما این است که بیش از ۱.۵ میلیارد داده در این زمینه وجود دارد
در مرحله دوم تولید الگوریتم‌هایی است که از این داده‌ها به دست می‌آید
و در مرحله سوم با اصلی الگوریتم‌ها بیاید و تولید و تبدیل بشود به هستی‌ها، به هستی الگوهای مناسب
مناسب که در مقام چهارم
اجرا بشوند این‌ها
اجرایی‌سازی مجموعه
این داده‌ها مهم‌ترین هدف است که ما داریم
تحقیق می‌کنیم
در نخستین کنگره ملی حیات طیبه
علمای جهان اسلام
آلمانی از کشورهای عراق
سوریه، لبنان، عربستان
افغانستان و شرق آسیا
مورد توجه خواهند بود
حجت‌الاسلام محمدی
رئیس بنیاد بین‌المللی آفاق
علمای کشورهای اسلامی
هم جوار ایران مثل عراق، مثل لبنان، مثل سوریه، مثل حجاز، مثل اردن
کشورهای اسلامی، امدتر این‌ها هستند، اندونزی، مالزی
برای شما عرض کنم که و کشورهای مشابه این‌ها هم کم و بیش همین‌طور است
آسیای میانه، علما، ترکیه، علمایی که در قد داشتیم، این‌ها همه تو دستور کار هست
نخستین کنگره ملی حیات طیبه علمای جهان اسلام
اول آبان ماه در شهر مقدس قم برگزار خواهد شد
ادامه‌ی خبرها
ماه تاریخ اسلامی در کانادا با پویش ملی مقابله با اسلام‌هراسی آغاز شد
دفتر نماینده ویژه مبارزه با اسلام‌هراسی کانادا
پویش «با هم برای کانادا» را با هدف معرفی جامعه مسلمان و نقش آنان در پیشرفت این کشور راه‌اندازی کرده است
در همین ارتباط، نماینده ویژه مبارزه با اسلام‌هراسی با ابراز نگرانی از افزایش جرائم ناشی از نفرت علیه مسلمانان کانادا، بر لزوم اقدامات آگاهی‌بخش و آموزشی تأکید نمود.
ماه تاریخ اسلامی که از سال ۲۰۰۷ میلادی در کانادا برگزار می‌شود، فرصتی برای شناخت بهتر فرهنگ اسلامی و تقویت همزیستی مسالمت‌آمیز در این کشور است.
نامزد جمهوری‌خواه کنگره آمریکا در تگزاس با اظهارات تند زده اسلامی جنجال‌آفرینی کرده است
والنتینا گومز با سوگند به ریش‌کن کردن اسلام از تگزاس، پیشینه‌ای از اقدامات توهین‌آمیز نسبت به قرآن کریم دارد
این نامزد افراطی که خود را هم‌نظر با ترامپ معرفی می‌کند
اسلام را تهدیدی برای آمریکا خوانده و علیه نامزد مسلمان انتخابات فرمانداری هشدار داده است
گومز به خاطر خصومت شدیدش با مسلمانان و وضع افراطی‌اش شناخته شده است
انتصاب نخستین وزیر زن مسلمان در کابینه تایلند با استقبال نهاد اسلامی در این کشور آسیایی مواجه شد
زوبید تایسرت، بانوی مسلمان و سیاستمدار تایلندی، به تازگی به عنوان وزیر فرهنگ در کابینه جدید منصوب شده است
این انتصاب نقطه عطفی در تاریخ سیاسی تایلند محسوب می‌شود و می‌تواند نمادی از همزیستی مسالمت‌آمیز بودایی‌ها و مسلمانان در تایلند به شمار رود.
نیروی دریایی رژیم صهیونیستی آخرین کشتی ناوگان سمود را در آب‌های بین‌المللی توقیف کرد.
این کشتی که حامل کمک‌های انسان‌دوستانه برای مردم محاصره‌شده‌ی غزه بود، امروز توسط نیروهای اسرائیلی متوقف شد.
با این اقدام، تمامی چهل و دو شناور ناوگان سمود تحت کنترل رژیم صهیونیستی قرار گرفتند
مسئولان این ناوگان اقدام اسرائیل را نقض قوانین بین‌المللی و مصداق دزدی دریایی خواندند
مردم پاکستان با برپایی تظاهرات گسترده، حمله رژیم صهیونیستی به کشتی‌های امدادرسانی سمود را محکوم کردند
معترضان در شهرهای مختلف پاکستان از جمله اسلام‌آباد
با حضور در خیابان‌ها، جنایات اخیر رژیم صهیونیستی را محکوم نمودند
این یک جنایت بزرگ علیه بشریت است
رژیم صهیونیستی با این اقدام خود چهره حقیقی خود را به جهانیان نشان داد
جامعه جهانی موظف است که این رژیم را متوقف سازد وگرنه این ظلم ادامه خواهد یافت
معترضان می‌گویند که حمله به کاروان امدادی که حامل مواد غذایی و دارویی برای مردم مظلوم غزه بود، نشان‌دهنده‌ی چهره واقعی رژیم اشغالگر است
امدادگران بدون مرز طبق وظیفه انسانی خود این اقدام را انجام دادند
اما اشغالگران اسرائیلی تمام خطوط قرمز را رد کردند
حالا زمان آن فرا رسیده که انسان‌ها در تمام جهان به پا خیزند
در این تظاهرات زنان، کودکان و مردم از اقشار مختلف حضور دارند.
ما در کنار فلسطین ایستاده‌ایم. به هیچ‌وجه چنین حملاتی نمی‌تواند ما را ساکت کند.
شرکت‌کنندگان ضمن محکوم کردن جنایات اخیر اسرائیل، خواستار اقدام فوری سازمان ملل و کشورهای اسلامی برای توقف تجاوزات صهیونیست‌ها شدند.
ما هرگز ایده دو کشور مستقل را قبول نخواهیم کرد.
دفاع از فلسطین جزو باورهای ایمانی ماست و ما با آن پایبند خواهیم بود
در این میان، نخست‌وزیر و وزارت امور خارجه پاکستان نیز حمله به کاروان امدادرسانی بین‌المللی را به شدت محکوم کرده و خواستار آزادی هرچه سریع‌تر این امدادگران شدند
مردم در پاکستان نشان دادند که همواره در کنار ملت فلسطین ایستاده‌اند و جنایات رژیم صهیونیستی موجب همبستگی بیشتر امت اسلامی با مردم مظلوم غزه شده است
مجید هاشمی، خبرگزاری صدا و سیما، اسلام‌آباد
رژیم صهیونیستی همچنان به اشغالگری و شهرک‌سازی در کرانه باختری ادامه می‌دهد
جامعه بین‌المللی و سازمان‌های حقوق بشر بارها نسبت به تشدید بحران انسانی و نقض حقوق فلسطینیان در کرانه باختری هشدار داده‌اند
حاج محمد نگوید به علت بستن راه‌ها همه‌ی محصول امسال در حال خراب شدن است
این به معنی قطع درآمد و علاوه بر آن به رنجش به فروشندگان کود، بذر و کارگران است
بسیاری از خانواده‌ها در کرانه باختری از طریق کشاورزی امرار معاش می‌کردند
که نزدیک به سه سال است به علت مصادره زمین‌هایشان و مشکلات دیگر از این فعالیت دست کشیده‌اند
وزیر دارایی رژیم صهیونیستی برای جلوگیری از پیوستگی سرزمینی فلسطین
تلاش دارد از طریق تسریع شهرک‌سازی و تغییر ساختار جغرافیایی تغییری عمیق و برگشت‌ناپذیر انجام دهد
اینجا شمال کرانه باختری است
ده‌ها خانه‌ی فلسطینی اینجا زندگی می‌کردند
و خانه‌ها و دارای‌های آنها به این روز افتاده است
این یک زلزله واقعی است
و هم‌کنون همه این ساکنان آواره شدند
کمیته مبارزه با شهرک‌سازی در کرانه باختری گفته
طرح‌های کلان رژیم صهیونیستی برای مصادره زمین‌های فلسطینیان
نقش اساسی در خفه کردن اقتصادی فلسطینیان دارد
و منجر به بیکاری و توقف روابط بانکی می‌شود که نتیجه نهایی آن مهاجرت اجباری فلسطینیان است.
همچنان شنونده مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام هستید.
قرارداد ساخت نخستین مسجد با استفاده از چاپ سه‌بعدی در استان زعفرانیه عمان امضا شد.
استاندار زعفرانیه تأکید کرد این مسجد نماد تلفیق هویت اسلامی با فناوری‌های روز است
و از ویژگی‌های پایدار مانند نورگیری طبیعی و انرژی تجدیدپذیر بهره خواهد برد.
یادآوری می‌شود فناوری چاپ سه‌بعدی ساختمان، روشی نوین در ساخت‌وساز است که
با استفاده از پرینترهای بزرگ، سازه‌ها را لایه‌به‌لایه و با دقت بالا می‌سازد.
این فناوری سرعت اجرا را افزایش داده، ضایعات مصالح را کاهش می‌دهد و امکان ایجاد طرح‌های پیچیده‌ی معماری را فراهم می‌کند.
و درخواست افزایش تنوع و کیفیت محصولات حلال در ویتنام.
مسئولان ویتنامی از صاحبان کسب‌وکارها در این کشور خواستند تا بر تقویت برندها یا ویژگی‌های محصولات حلال و تنوع بخشیدن به بازار خود تمرکز کنند.
مدیر مرکز ملی صدور گواهی حلال زیر نظر وزارت علوم و فناوری ویتنام در این باره گفت
این کشور فرصت‌های زیادی برای ورود به بازار جهانی حلال که ارزشش آن حدود ۳ تریلیون دلار است دارد
افزون بر این، به تکیه‌ی ناظران، ویتنام از سال ۲۰۱۸ به عنوان یکی از برترین مقاصد گردشگری حلال شناخته شده است
شنوندگان گرامی به پایان این مجموعه خبری رسیدیم
با آگاهی شما می‌رسانم فردا شنبه دوازدهم مهرماه ۱۴۰۴ هجری خورشیدی
مصادف با یازدهم ربیع‌الثانی ۱۴۴۷ هجری قمری و چهارم اکتبر ۲۰۲۵ میلادی است
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم ۲۳ و ۱۴ دقیقه
از آن صبح فردا ۴:۴۱ دقیقه و طلوع آفتاب ساعت ۶ و ۳ دقیقه بامداد خواهد بود
سپاسگزارم که با این بخش خبری همراه بودید
برای اظهار نظر در مورد بخش‌های خبری، معارفی و جهان اسلام
می‌توانید با شماره ۳۰۵۵۳ ارتباط برقرار کنید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم
آقایان سید محمد جعفر شریعت‌مدار و پوریا یوسفی
هفته‌ای آرام همراه با سلامتی و شادی برای شما آرزو مندم
شب‌تان خیلی خدا نگهدار
جهان شد روشن از شیدایی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
شب‌تان بخیر باشه
عزیزان شنونده، همراهان گرامی رادیو معارف
ممنونم و تشکر از همکارانم در گروه خبر
که خبر جهان اسلام را تقدیم شما کردند
و ادامه می‌دهیم برنامه‌ها را
قبل از اینکه برنامه بعدی را خدمت‌تان اعلام کنم
و بشنویم راه‌های ارتباطی شما عزیزان
با روابط عمومی سازمان صدا و سیما را به اطلاعات‌تان برسانم
شماره تلفن سرقمی ۱۶۲
بدون هیچ پیش‌شماره شما را با همکاران ما در روابط عمومی سازمان صدا و سیما مرتبط می‌کند
شماره پیامک ۳۰۱۶۲ هم همین کار را از طریق پیامک‌های شما انجام می‌دهد
نظرها، پیشنهادهای و انتقادهای شما به خوبی می‌تواند
همکاران برنامه‌ساز من را راه‌نمایی کند
برای ساختن برنامه‌های بهتر
یکی دیگر از راه‌های ارتباطی شما
با رادیو معارف
برنامه کاربردی ایران صدا است
که با دریافت
و نصب این برنامه
از پایگاه اطلاع‌رسانی
ایران صدا دات آی آر
می‌توانید امکانات خوبی
که روی این نرم‌افزار پیش‌بینی شده
استفاده کنید، از جمله
در هر ساعتی از شبان روز
به برنامه‌های این رسانه رادیو معارف دسترسی داشته باشید
همچنین بایگانی برنامه‌ها هم در اختیار شما قرار خواهد گرفت
تا به صورت تفکیک‌شده و منظم از این بایگانی استفاده کنید
برنامه‌های مورد نظرتان را مجدداً بشنوید
از طریق همین نرم‌افزار هم می‌توانید شما عزیزان با برنامه‌های مختلف ارتباط داشته باشید
اگر نظر، پیشنهاد و انتقادی دارید به همکاران من منتقل بفرمایید
و همچنین بسته‌های صوتی و تصویری خودتان را هم به برنامه‌های مختلف برای برنامه‌های مختلف ارسال بفرمایید
همان‌طور که عرض کردم خدمت‌تان این نرم‌افزار روی پایگاه اطلاع‌رسانی ایران صدا نقطه آی آر بارگذاری شده
شامگاه جمعه است ۱۱ مهرماه ۱۴۰۴ و ۱۰ ربیع‌الثانی ۱۴۴۷
اینجا رادیو معارف و نیمه‌شب شرعی ساعت ۲۳ و ۱۴ دقیقه خواهد بود
موسیقی
سنگ نشان به راه‌نمایی چو جاده نیست
از حسن خور رتبه مرد زیاده نیست
دست و دل گشاده چو روی گشاده نیست
چون با نمی‌کنی ای گری خود گره مشا
چون با نمی‌کنی گری خود گره مشا
عبور و گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دستت کشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه‌نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه‌نمایی چجا ده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جر می‌شود به خاک برابر فتاده نیست
از غصن خان رتبه مرد زیاده نیست، دستا دل گشاده چو روی گشاده نیست
دستا دل گشاده چو روی گشاده نیست
خب از آن
سرفجوی و درست مصرف کردن منابع انرژی است
چه تابستان چه زمستان باید سرفجوی رو مدنظر قرار بدیم
و این سرفجوی به معنی کم مصرف کردن نیست
اگر برنامه ریزی کنیم و امکاناتی که در اختیارمون هست درست استفاده کنیم
هم شکر خداوند متعال رو به جا بردیم
و هم منابع انرژی حفظ میشن برای روزهای بعد و انشالله نسل آینده
در خدمت شما هستیم از رادیو معارف ساعت بیست و بیست دقیقه است حدیث آفتاب رو تقدیمتون می کنیم
سخنان حضرت امام خمینی رزوان الله تعالی علیه در بیست و هشتم آزرماه 1358
موسیقی
از آفتاق گفت با ما حدیث رو شنید
از آفتاق گفت حدیث آفتاق
سخنرانی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
با موضوع شکست قدرت افثانهی عبر قدرت ها
دخالت نظامی و محاصره اقتصادی راه بمبه است
در بیست و هشتم آزرماه سال 1358 این سخنران ایراد شده
در جمع قهرمانان کشتی آزاد در مسابقات آسیایی پهلوانان کشتی باستانی
بسم الله الرحمن الرحیم
می دارم که از این جایی بعد هم که مشکلات برای کشت براتون زیاده است
و این ریشه های فاسد الان در ایران هستند
و چون معیوز شدند دست به کمچنچنایاتی
مثل ترور شخصیت های محترم میزنند
و البته اونها خیال این را دارند که
ما را و شما را سوست کنند در این جهاد اسلامی
و این ها غافل از این هستند که
وقتی که جهاد برای خدا شد
برای اسلام شد
جهاد معنوی
جهادیست که جهاد معنویست
نه جهاد سوری و مادی
وقتی بنا شد که جهاد معنوی باشد
تا اون فرد آخر هم برای جهاد حاضر هست
و من از حماقت اینها هم تعجب میکنم
اینها نمیخوان که یه فردی مثل آقای متحری
و مثل آقای مفته را از بین ببرن
این ها وسیله است برای این که نهزت را سوست کند
و هماغتشون این است که دیدند این ها
که هر فردی را که این ها ترار می کند
مردم ایران برای نهزت بیشتر وارد می دان می شند
اگر این طور بود که مثلا
اون وقتی که مرحوم آقای متحری را ترور کرده بودند
یه نیمی از مردم عقب نشینی کرده بودند
اون وقت برای نیم دیگرشم
مرحوم آقای قاضی را مثلا ترور می کردند
و مرحوم آقای مفتح را و دیگران را
اما وقتی دیدند که هر شخصی را که نترور کردند بازار نهزت گرمتر شد
و مردم بیشتر به این نهزت اقبال کردند
این چه انگیزهی دارد که اینها به این جنایت دست میزنند
اینها همه برای این است که خدای تبارک و تعالی اینها را کر و کر کرده است
اینها را از اون ادراک راه صحیح محروم کرده است
یعنی خودشون اسباب محرومیت را فراهم کردند
خودشون اسباب این شدند که
انایت خدا که باید
همه قشارا هدایت کند
اینا خودشون را محروم کردند
و بعد از این که خودشون را محروم کردند
کارهای انجام میدند که برخلاف مسئله خودشون
شما ملاحظه کنید
این آقای کارتر
برای رسیدن به مقام ریاست جمهور دستوفا می کند
لیکن خدا او را کروکور کرده است
که راه ها را اشتباهی دارد می رد
این اگر چنانچه همون وقتی که
ما اشتغال داشتیم به مخالفت با این مرد
اون وقت که دید این دیگر در حال سقوط است و دید نمیتوند اینو نگهش دارد
اگر کمک کرده بود به ایران و اقبال کرده بود به ایران و تصدیق کرده بود حرفا ایران را
برایش بهتر بود
یا اون پافشاری که اون وقت کرد برای
حفظه و
اون پافشاری هایی که کرد برای حفظه
یادگار او وقتی ها رو
اون پافشاری هایی که بعد کرد
اون بهتر بود برای رسیدن به اون مقام یا این
حالا رفت اونها از بین رفتند
بعد
بردن یک نفر آدم جانی را به
امریکا و پناه دادن به اصطلاح خودش
اونجا و پرستاری از یک
مفلوک به اصطلاح اونها
این بهتر بود براش
یا این که
او را نبرند جای دیگر برند
زندگی کنند خود بود جای دیگر
این ها از باب این هست که کروکور شدند
یه کاری کرده حالا مثل این بچه ها که لج میکنن
سر اون کار لجبازی میکنن
حالا نتوانست او را نگه دارد
قدم دویمی بود که نتوانست نگه دارد این مرد را به امریکا
و فرستادش به یه جای دیگه
این بهتر بود برایش که باز سر و صدا در دنیا راه بیندازد
و در کناما
اونقدر تظاهر بر زده
این مرد بکنن
که بر زده امریکا است
یا این که او را میفرستاد
اینجا
و به عالم ثابت میکرد که
منم طرفدار مظلوم هستم
طرفدار اونها هستم که قارت شدند
نه طرفدار قارتگر ها
خودش هم قارتگر هست
اما قایده این بود که
اگر عقلش سر جاش بود
قاعده این بود که اگر کسی بخواد راه خودش را
اونی که خیالش از پیش ببرد
اینا را پیش نیارد تا این که
یه مملکت هایی برزده او
تظاهرات درش واقع بشد
امروز روزی نیست که کسی اتقای به سرنیزه بکند
دنیا عوض شده حالا
اگر سابق بود پنجار سال پیش از این بود
سی سال پیش از این بود
اتقای به سرنیزه
یه مسئله بود
اما وقتی که دنیا
عوض شده است
ملت ها
یکی بعد از دیگری دارن بیدار میشند
دارن از تحت
سلطه استعمال
بیرون میرند
در یه همچه موقع دیگه
جای صحبت این که
ما
مداخل نظامی میکنیم
یه وقت بگرد مداخل نظامی میکنیم
یه وقت بگرد نه مداخل نظامی نمیکنیم
همطور مشوشه ای صحبت کردن برای همون است که کشمشون باز است و کورن نمیبینن
اینا همون است که خدا به کشمها و گوشها و عقلهای اونها قول انداخته و نزده
اینکه او ابتدا خود اینا وسیله فراهم کردن تا
بشاوت واقع شده است بر اقل هاشون و بر کشفان